# Проект для демнострации умения работы с ООП
Данный проект содержит два примера: группа классов из приложения "Tetris" и приложение "Figures"

___

## Группа классов из приложения "Tetris"
Данная группа классов отвечает за поведение фигур на игровом поле.

Класс `AbstractFigure` является базовым. Так как алгоритм перемещения фигуры вниз, влево и вправо  одинаков для всех фигур, то методы, отвечающие за эти перемещения, описаны в этом классе.

Методы поворота фигуры являются уникальными для каждой фигуры, поэтому данный класс содержит 4 абстрактных метода, которые выполняют переворот фигуры на каждую из четырех сторон.

Все остальные классы в этой группе наследуются от класса `AbstractFigure`. В этих классах присутствуют только реализации четырех абстрактных методов из родительского класса.

**Файлы класса распологаются в папке *AbstractFigure* в корне репозитория.**

___

## Приложение "Figures"
Данное приложение рисует фигуры в рабочей области в том месте, где был щелчек мыши. 

### Интерфейс
В левой части окна располагается панель с настройками фигуры. Всего есть 4 параметра:
+ Тип фигуры
+ Размер фигуры
+ Толщина линий
+ Цвет фигуры

Также при установке соответствуещего флажка есть возможность сделать фигуру закрашенной.

Чтобы нарисовать фигуру, необходимо кликнуть в любом месте в правой части окна. Фигура появится в том месте, где был произведен клик мыши.

Если тип фигуры выбран случайный, то программа выберет случайный тип фигуры из доступных. Чтобы размер и толщина линии была выбрана случайно, необходимо установить эти параметры в значение 0. Если выбран белый цвет, то фигура будет окрашена в случайный цвет.

Чтобы очистить рабочее поле, необходимо нажать на кнопку "Очистить" в левой нижней части окна.

### Описание структуры программы
Приложение состоит из 3 частей:
+ Визуальная часть
+ Классы фигур
+ Контроллер

#### Визуальная часть
Визуальная часть отвечает за отображение интерфейса и обработку команд от пользователя.

#### Классы фигур
Классы фигур включают в себя один базовый абстрактный класс и нескольо дочерних. Базовый класс хранит в себе параметры фигуры и два абстрактных метода:
+ Отрисовка контура фигуры
+ Отрисовка закрашенной фигуры

Каждый из дочерних классов реализует эти два обстрактных метода для отрисовки фигуры своего типа.

#### Контроллер
Контроллер принимет команды от визуальной части и создает объекты фигур. Все фигуры управляются через абстрактный класс `Figure`.

### Расположение файлов
Исполняемый файл расположен в папке *Release* в корне репозитория.

Файлы классов расположены в папке *Figures*.

`Worksapce.h` - класс интерфейса.

`Figure.h` - классы фигур.

`Controller.h` - класс контроллера.